(ตอนที่ 17) ข้าจะไปเอง
สือซาน
(ทุ่งหญ้านอกเมือง)
ต่อให้ท่านตั้งใจกลับไปล้างแค้น
คิดเหรอว่าอาซื่อจะฟื้นขึ้นมา
ตั้งแต่วันที่กองทัพนิลกาฬ ถูกกวาดล้างข้าก็ตายไปแล้ว
ข้าเดินบนเส้นทางแก้แค้น ระหว่างทางพบอาซื่อ
เราผูกพันกันเหมือนญาติ
บัดนี้นางตายเพื่อข้า ศพถูกแขวนประจาน
ข้ากลับทำอะไรไม่ได้สักอย่าง
ข้าเป็นต้นเหตุของเภทภัย ชักนำซ่างเข่อเฟิง
ตอนนี้ข้าไม่รู้แล้ว ว่าจะมีชีวิตอยู่ไปเพื่ออะไร
ถ้าหากข้ามีชีวิตอยู่เพียงเพื่อ
ให้คนที่ข้าผูกพันด้วย ต้องจากข้าไปทีละคน
ถ้าเป็นแบบนั้นจริงๆ
คนที่สมควรตายที่สุดคือข้า
ท่านคือโจวชูผู้ผ่านศึกโชกโชน
มีสมญาว่าแม่ทัพอวิ๋นฮุย
ปกป้องด้วยเกียรติของกองทัพนิลกาฬ
ข้ารู้ดี
ทุกการตัดสินใจของท่าน เกิดขึ้นอย่างฉับพลันทันด่วน
เราต่างอยากบุกไปที่ป้อม
เพื่อจัดการซ่างเข่อเฟิง
แต่ท่านถูกพิษลึกลับอยู่
กองทัพข้าไม่อาจต่อกรกับเขาได้
ถ้าท่านอยากกลับไปแก้แค้นจริงๆ
ข้าก็จะลุยพร้อมกับท่าน
แต่ยังไม่ใช่ตอนนี้
ข้าไม่ต้องการ
และไม่ประสงค์ให้ท่านต้องไปเสี่ยงอีก
เมื่อเกิดในราชวงศ์
ต้องเยือกเย็นและฝืนใจทำหลายอย่าง
แต่หลังจากข้าเข้ากองทัพ
ได้พบท่าน
ได้พบเหล่าสหาย
จึงรู้จักคำว่าความรู้สึก
รู้จักคำว่าสหาย
รู้คุณค่าของท่าน
เรารบในสมรภูมิเพื่อปกป้องชาวประชา
แต่กลับทำให้หลายคนเดือดร้อน
ซึ่งไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการเลย
เราฝ่าฟันหลายอย่างด้วยกัน ไหนเลยจะยอมแพ้ได้
หากไร้ซึ่งความมั่นใจแล้ว
เท่ากับว่าสหายทุกคน ต้องสละชีพอย่างสูญเปล่า
ได้โปรดเห็นแก่ข้า
คนเดียวที่ท่านพอจะเชื่อใจได้
รออีกหน่อยเถอะ
ได้ไหม
ตรงไปอีกแปดพันลี้จะถึงหนานเยว่
ตามล่าสมุนซ่างเข่อเฟิงให้หมดทุกคน
ได้ ท่านแม่ทัพ
วันที่เรากลับเป่ยเจา
ก็คือวันที่ซ่างเข่อเฟิงต้องถูกกุดหัว
บอกมา พวกมันอยู่ที่ไหน
ถ้าไม่ยอมบอก
มือเจ้าจะเล่นดนตรีไม่ได้อีก
ข้าจะรู้ไหมเล่าว่าอยู่ที่ไหน
ถ้าแน่จริงก็ฆ่าข้าเลยสิ
อยากตายเหรอ
มันคงไม่ง่ายอย่างนั้นหรอก
ถ้าเจ้าตาย
จะเป็นบาป ต่อฉลองพระองค์นี้ของข้า
เป็นบาปต่อรูปโฉมอันหล่อเหลานี้
เป็นบาปต่อเสด็จพ่อของเจ้า
อ๋อ ราชวงศ์เจ้าด้วย
คิดว่าสังหารข้าแล้ว
พวกเขาจะปล่อยเจ้าเหรอ
ได้ ข้าจะไม่ฆ่าเจ้า
ข้าจะให้เจ้าได้เห็น
เป่ยเจาที่ตกเป็นของสกุลซ่าง
ไม่ต่างกับหนอนไหม
ที่ติดอยู่ในรังตัวเอง
เซวียสือซาน
สวีหานจือ
คิดเหรอว่าจะแข็งข้อกับข้าได้
หากแข็งข้อกับข้า
ต้องมีจุดจบแบบเดียวกับอาซื่อ
แก้แค้นสำเร็จ
เจ้ากลับหนานเยว่ได้แล้ว
เป่ยเจาอ๋องสวรรคต
แค้นของกองทัพนิลกาฬ
และแค้นของเจ้า
ข้าชำระให้แล้ว
แต่ว่าตอนนี้
ข้าไม่อยากกลับไปแล้ว
เจ้า...
ตอนที่เจ้ากับสวีหานจือ รักกันอย่างดูดดื่ม
ข้าก็ให้ยอดฝีมือหนานเยว่ แฝงตัวเข้าเมืองหลวงทุกซอกทุกมุม
แล้วเราก็จะกลับไปมีกันและกัน เหมือนเมื่อก่อนได้
ต่างกันที่
ตอนนั้นเราเป็นตัวประกันอยู่
แต่ตอนนี้ เราคือประมุขแห่งแคว้น
ไหนเจ้ารับปากว่าจะรามือ
ที่ทุ่งหญ้าชายแดนเหนือ
ตอนเจ้าใส่หน้ากาก แม่ทัพอวิ๋นฮุยเข้ามาในค่ายข้า
ข้าก็รู้ว่าเราต้องได้พบกันอีก
ข้าส่งเจ้าเข้าหอเติงอิ๋ง ช่วยกันวางแผนฆ่าสวีหานจือ
ก็เพื่อโอกาสนี้
ฟ้าดินช่างไร้ปราณี
ที่ข้าอุตส่าห์รอดถึงตอนนี้
คงเพราะโชคชะตาเกิดผิดพลาด
ถ้าครองแผ่นดินกับข้า
เจ้าจะเป็นฮองเฮาของเป่ยเจา
ถ้าติดตามสวีหานจือ
เจ้าจะตกนรกทั้งเป็น
(เมืองเย่าโจวยามราตรี) ข้าจะฝังคนทั้งเป่ยเจาไปพร้อมเจ้า
เตรียมยาพิษแล้วใช่ไหม
ลูกพี่ เตรียมไว้แล้ว
จำไว้ ต้องใส่ลงบ่อน้ำทุกบ่อ
อย่าให้พลาด
รับทราบ
พ้นคืนนี้ไป เมืองเย่าโจวแห่งแคว้นเป่ยเจา
ต้องพบเจอแต่ความหายนะ
(ประกาศจับ)
(ชายแดนหนานเยว่) เสี่ยวเอ้อ ไก่ย่างข้าล่ะ
- เรียนผูกแล้วต้องเรียนแก้ - รอเดี๋ยวๆ
เราต้องกบดานให้ดี
หาคนที่ช่วยเราได้
นั่นเหมือนกับงมเข็มในมหาสมุทร
ข่าวว่าเชื้อพระวงศ์หนานเยว่ถอนพิษได้
แต่เข้าหนานเยว่เป็นเรื่องยาก แถมเราเป็นคนต่างแคว้น
เป็นอริกับหนานเยว่
ยากยิ่งกว่าขึ้นสวรรค์ซะอีก
จะเข้าหนานเยว่ต้องมีใบผ่านแดน
รอข้าอยู่นี่ เดี๋ยวข้าจะกลับมา
วันนี้เราสองคนรวยเละแน่
ค่าหัวตั้งห้าพันตำลึงแน่ะ
พอดื่มหนำใจแล้ว
ก็จับมันได้เลย
ได้เลย พี่ใหญ่ ข้าน่ะ...รอต่อไม่ไหวแล้ว
ฝีมือปลายแถวยังหวังค่าหัวอีก
รู้ไหมคนบนประกาศจับนั่นเป็นใคร
จะเป็นใครข้าก็ไม่สนหรอก
แล้วเจ้าล่ะเป็นใคร
พี่ใหญ่
แม่นางคนนี้ หน้าตาสวยไม่เบาเลยว่าไหม
หนอย ทำร้ายน้องข้าเหรอ
เซวียสือซาน
เดี๋ยวก่อน เซวียสือซาน
เจ้าฆ่าเสด็จพ่อข้าใช่ไหม
ในเมื่อรู้แล้ว ยังถามอีกทำไม
ข้าอยากฟังจากปากเจ้า
- สำคัญด้วยเหรอ - ต้องสำคัญสิ
เจ้าบอกเหตุผลกับข้าได้
ไม่แน่
ข้าอาจอโหสิให้
ตั้งแต่เสด็จพ่อของเจ้า กวาดล้างกองทัพนิลกาฬที่ป้อม
เราก็กลายเป็นศัตรูกัน
สวรรค์มีตาไม่ให้ข้าตาย กลับมาปลิดชีพเสด็จพ่อของเจ้า
ข้าไม่หวังให้เจ้าอโหสิ
นั่นเสด็จพ่อข้าทั้งคน
เซวียสือซาน
ในเมื่อเจ้าไม่ปราณีข้าแล้ว
ข้าก็ไม่จำเป็นต้องห่วงความรู้สึกเจ้า
ชีวิต
ต้องชดใช้ด้วยชีวิต
เหตุใดเจ้าถึงไม่หลบ
เจ้าเพิ่งพูดไปอย่างมั่นใจนี่
ข้าฆ่าเสด็จพ่อของเจ้า
ย่อมติดค้างหนี้ชีวิตเจ้า
ไม่ว่าเขาทำผิดแค่ไหน
ข้าก็ยังติดค้างเจ้าอยู่ดี
สือซาน
ข้าไม่มีเจตนา
ตั้งแต่เจ้าฟ้องเรื่องเซวียสือซาน กับเสด็จพ่อข้า
ข้าก็ไม่เชื่อว่าเจ้าไม่มีเจตนา
เสด็จพ่อข้าทั้งคน
- ตอนนั้นข้าไม่มีทางเลือกอื่น - ก็เพราะเรื่องนี้แหละ
เซวียสือซานถูกเปิดโปง รับโทษถึงประหารอีกรอบ
และเพราะเรื่องนี้
ซ่างเข่อเฟิงก็เลยสบโอกาส
ทำให้เสด็จพ่อต้องจากข้าไป
ตอนนี้เป่ยเจาอยู่ในห้วงวิกฤต แคว้นไม่เป็นแคว้น บ้านไม่เป็นบ้าน
เจ้ากับข้าเป็นลูกหลานเป่ยเจา
ยังยึดติดแค้นส่วนตัวอีกเหรอ
หนานเยว่เป่ยเจายังไงก็ต้องรบกัน
ข้าไม่อยากพูดให้เปลืองน้ำลายอีก
แผ่นดินยังระส่ำระสาย
- แต่ว่า - องค์ชายใหญ่แห่งเป่ยเจาตอนนี้
แท้จริงคือซ่างเข่อเฟิง
แต่ใบหน้านั้นคือองค์ชายใหญ่
หรือว่าเป็น
วิชาแปลงโฉมในตำนานของหนานเยว่
ช้าก่อน
ขอโทษด้วย
เซวียสือซาน
อย่าให้ข้าผิดหวังอีกนะ
ทูลองค์ชาย
คนทั้งเมืองถูกวางยาแล้ว เป่ยเจาปั่นป่วน
(จิ้นฝู ผู้บัญชาการคนใหม่) ชาวเมืองล้วนเสียสติ เตร็ดเตร่เร่ร่อน
ปณิธานพระองค์ใกล้สมหวังแล้ว
แต่ว่า...
ฐานอำนาจยังไม่มั่นคง
ถ้าหากเราฆ่าหมดทั้งเมือง เกรงว่า...
มานี่
ช่วยข้าตัดสินใจที
ว่าหมากดำที่ข้าวางไว้ตรงนี้
ควรวางต่อไป หรือควรทิ้งกันแน่
องค์ชาย กระหม่อมไม่ควร เคลือบแคลงในแผน